# Тип даних String. Типи ініціалізації рядків. Властивість length та методи цього типу.

## Пустий рядок
```javascript
let string0 = '' // пустий рядок "" ``
```
## Типи ініціалізації рядків (різні лапки)

```javascript
let string1 = 'Це рядок в одинарних лапках'
let string2 = "Це рядок в подвійних лапках"
let string3 = `Це рядок в зворотних лапках`
```

## Особливості template string
Рядок у символах \` та \` дозволяє вбудовувати в текст змінні та вирази

```javascript
let age = 23
let string10 = `Мені ${age} роки`
let string11 = `В наступному році мені виповниться ${age + 1} роки`
```
## Використання керуючих послідовностей
Керуючі послідовності в JavaScript використовуються для вставки спеціальних символів у рядки тексту.

- \\' - Екранує одинарні лапки. Це корисно, коли ви хочете включити одинарні лапки в рядок, що оголошений за допомогою одинарних лапок.
```javascript
let message = 'Це \'особливий\' рядок.';
```
- \\" - Екранує подвійні лапки. Це використовується, коли потрібно вставити подвійні лапки в рядок, оголошений за допомогою подвійних лапок.
```javascript
let speech = "Вона сказала: \"Привіт!\"";
```
- \\n - Перехід на новий рядок. Використовується для розділення тексту на кілька рядків.
```javascript
let poem = "Рядок перший\nРядок другий";
```
- \\\ - Екранує символ зворотного слеша. Якщо вам потрібно включити сам символ зворотного слеша \ у ваш рядок, вам потрібно його екранувати, тому що він використовується для ініціації екранувань.
```javascript
let path = "C:\\Users\\Username\\Documents";
```
- \\t - Горизонтальна табуляція. Вставляє символ табуляції, який може бути використаний для вирівнювання тексту або створення таблиць у вигляді чистого тексту.
```javascript
let table = "Ім'я\tВік\nАнна\t23";
```

## Влістивості та методи

Використовуйте посилання з файлу [ejs6-links.md](./ejs6-links.md)

## Резюме за темою
Тип даних `String` в JavaScript відіграє ключову роль у роботі з текстовими даними. Він надає можливості для ініціалізації рядків за допомогою одинарних, подвійних або зворотних лапок, кожен з яких має свої особливості, особливо зручні для форматування тексту чи вставки змінних і виразів.

Особливістю *шаблонних рядків* є можливість вбудовувати змінні та вирази прямо всередину рядка, що робить код більш читабельним та зручним у написанні.

*Керуючі послідовності* дозволяють вставляти спеціальні символи у рядки, що особливо корисно при форматуванні тексту або роботі з файловими шляхами та іншими сценаріями, де потрібне точне відображення тексту.

Властивість `length` дозволяє отримати кількість символів у рядку.

Методи рядків, такі як `toUpperCase()`, `toLowerCase()`, `charAt()`, `indexOf()`, `substring()`, `split()` та інші, забезпечують широкий спектр можливостей для маніпуляцій з текстом.




