# Number (особливості ч2). Boolean та концепція "перетворення на false"

В JavaScript, `Number()` та `new Number()` є двома різними способами створення числових числових значень.

## Number()
Це вбудована функція JavaScript, яка призначена для конвертації значень у числа (number). Вона може бути викликана з аргументом або без нього:

```javascript
console.log(Number()); // число 0
console.log(Number(12)); // число 12
console.log(Number("red")); // NaN

```
## new Number()
Це конструктор числового об'єкта, який створює новий екземпляр об'єкта типу Number. Сутності, створені цим конструктором, є об'єктами з усіма методами та властивостями типу Number.

```javascript
console.log(new Number(12)); // об'єкт 12
console.log(new Number("red")); // об'єкт NaN
console.log(new Number("123")); // об'єкт 123

```

Конструктор `new Number()` не рекомендується використовувати для створення примітивних чисел, так як просто використання `Number (без new)` забезпечить автоматичне перетворення в примітивний числовий тип.

## Тип даних Boolean

Булевський тип даних в JavaScript використовується для представлення логічних значень `true` (істина) та `false` (хиба). Цей тип даних використовується для здійснення логічних операцій, контролю потоку програми, та перевірки умов.

```javascript
let x = 10;
let y = 5;
let isXGreater = x > y;
console.log(isXGreater); 
// виведе: true, тому що 10 більше за 5
```
## Концепція "перетворення на false"
У JavaScript існує концепція "перетворення на false" для деяких значень, коли ці значення використовуються в контексті, що потребує булевського значення (наприклад, в умовах умовних виразів або під час використання логічних операцій).

```javascript
console.log(Boolean(undefined)); // виведе: false
console.log(Boolean(null)); // виведе: false
console.log(Boolean(0)); // виведе: false
console.log(Boolean(-0)); // виведе: false
console.log(Boolean(NaN)); // виведе: false
console.log(Boolean("")); // виведе: false
```

## Резюме за темою
В JavaScript існують два основні способи створення числових значень: використання функції `Number()` та конструктора `new Number()`. Загалом, рекомендується використовувати `Number()` для створення примітивних чисел, оскільки це дозволяє уникнути потенційних плутанин, пов'язаних із об'єктами типу Number.

Булевський тип даних у JavaScript використовується для представлення логічних значень `true та false`. Ці значення можуть використовуватися для контролю потоку програми та здійснення логічних операцій.

Концепція "перетворення на false" означає, що деякі значення, коли вони використовуються в контексті, де необхідне булевське значення, автоматично конвертуються в `false`. 
