# Лексична структура мови програмування JavaScript

- Лексична структура будь-якої мови програмування визначає правила формування токенів, тобто найменших значущих одиниць мови. Токени включають ключові слова, ідентифікатори, літерали, оператори та роздільники.

- В JavaScript лексична структура визначається такими аспектами:

  1. Коментарі
  2. Роздільники
  3. Ідентифікатори
  4. Ключові слова
  5. Літерали
  6. Оператори
  7. Керуючі послідовності

## Коментарі

JavaScript підтримує однорядкові коментарі, що починаються з символу `//`, а також багаторядкові коментарі, що починаються з `/*` і закінчуються на `*/`. Коментарі не мають значення в коді і використовуються для його пояснення.

## Роздільники

JavaScript використовує роздільники для розділення токенів (**лексичного аналізу**). Роздільники включають:

- пробіли,
- табуляцію,
- переведення (розрив) рядка,
- символи, які використовуються для розділення виразів:
  - крапка з комою `;`,
  - дужки `()`,
  - фігурні дужки `{}`,
  - квадратні дужки `[]`
  - коми `,`.

```javascript
// ЗАВЖДИ МОЖНА НЕ ВИКОРИСТОВУВАТИ ; ЯКЩО ОПЕРАТОРИ МІЖ СОБОЮ МАЮТЬ РОЗРИВ РЯДКА, ЗАПИСАНІ В ОКРЕМИХ РЯДКАХ КОДУ, ТАКОЖ ПЕРЕД }

// в наступних двох рядках можна не додавати ;
// вони розділені переведенням рядка (Enter);
a = 3;
b = 4;

// той самий приклад записаний в один рядок (a = 3; b = 4;), потребуж після 3 обов'язково додавати ; 
// інакше лексичний аналізатор не зможе зрозуміти рядок, виникне помилка
a = 3; b = 4;
```
### Три виключення
1. return, throw, yield, throw - РОЗРИВ РЯДКІВ ПІСЛЯ ЦИХ КЛЮЧОВИХ СЛІВ ЗАВЖДИ ВВАЖАЄТЬСЯ ЯК ;
2. ОПЕРАТОРИ ++ ТА --  В ПОСТФІКСНОМУ ВАРІАНТІ НЕМОЖНА ВІД'ЄДНУВАТИ ВІД ВИРАЗУ РОЗРИВОМ РЯДКА
3. НЕМОЖНА РОЗРИВОМ РЯДКА ВІД'ЄДНУВАТИ СТРІЛКУ ВІД ПАРАМЕТРІВ У СТРІЛКОВІЙ ФУНКЦІЇ:  () ТА =>{}


## Ідентифікатори

Ідентифікатори в JavaScript використовуються для надання імен змінним, функціям та іншим елементам програми. Вони можуть складатися з:

- літер,
- цифр,
- символу підкреслення `_`,
- символу долару `$`.

Ідентифікатори не можуть починатися з цифри.

```javascript
// коректні приклади ідентифікаторів
my_Variable
count$
total_Sum
user_Name
x_Coordinate
price$
$element
totalAmount$
first_name
max_length
is_active
```

```javascript
// некоректні приклади ідентифікаторів
123variable // починається з цифри
my-variable // використовується символ мінус
my.function // використовується символ крапки
1function // починається з цифри
const // конфлікт з ключовим словом
```

## Ключові слова

JavaScript має набір зарезервованих слів, відомих як ключові слова, які мають спеціальне значення в мові. При створенні ідентифікаторів, не можна використовувати ключові слова в якості таких самих імен.

## Літерали

ітерали представляють фіксовані значення, такі як рядки, числа, булеві значення, об'єкти та масиви. Наприклад, `"Hello"` є літералом рядка, `42` є літералом числа, а `true` є літералом булевого значення.

## Оператори

Оператори використовуються для виконання операцій над значеннями. JavaScript має різні типи операторів, включаючи:

- арифметичні оператори (`+`, `-`, `*`, `/`),
- логічні оператори (`&&`, `||`),
- оператори порівняння (`==`, `===`, `<`, `>`) та інші.

## Керуючі послідовності

Cпеціальні символи, які використовуються для представлення недрукованих символів або для досягнення ефектів, які не можуть бути введені напряму в текстовий рядок. Ці послідовності завжди починаються з оберненої косої риски (`\`), яка вказує, що наступний символ має спеціальне значення.

## Резюме за темою

Лексична структура мови програмування допомагає визначити правильність програмного коду шляхом розбиття його на токени та встановлення синтаксичних правил для їхнього використання.
