# Тип даних Number та методи об'єкту Math

Тип даних **Number** в JavaScript використовується для представлення чисел (цілих або десяткових) і виконання числових операцій. 

## Стандарт та діапазон

JavaScript використовує стандарт *IEEE 754* для зберігання чисел типу **Number** (додаткова інформація [в посиланнях](./ejs3-links.md))

Цілі числа можуть бути представлені без втрати точності лише в діапазоні від (-2 в 53 ступені + 1) до (2 в 53 ступені - 1) включно (можна отримати через `Number.MIN_SAFE_INTEGER` та `Number.MAX_SAFE_INTEGER`)


```javascript
console.log(Number.MAX_SAFE_INTEGER); // 9 007 199 254 740 991
console.log(Number.MIN_SAFE_INTEGER); // -9007199254740991

```
## Приклади

```javascript
let x = 10; // ціле число
let y = 3.14; // десяткове число

```
У JavaScript числові літерали з плаваючою крапкою використовуються для представлення чисел з десятковою частиною. Ці літерали можуть бути вказані в різних форматах, які надають різні можливості для виразності та точності.

**Десятковий літерал:** Це найпоширеніший формат, в якому числа вказуються без будь-яких префіксів або суфіксів.

```javascript
let num1 = 3.14;
let num2 = 123.456;

```

**Експоненціальний літерал:** Використовується для представлення чисел у науковому записі, де експонента вказується з допомогою літери "e"

```javascript
let num3 = 1.23e6; // 1.23 * 10^6 = 1230000
let num4 = 1.23e-6; // 0.00000123 

```

## 0.1 + 0.2; // 0.30000000000000004

Це відбувається через особливості зберігання чисел з плаваючою крапкою в стандарті IEEE 754. У бінарній системі числення деякі десяткові числа можуть бути представлені як некінцеві десяткові дроби. Наприклад, число 1/3 у десятковій формі буде мати нескінчену десяткову дробну складову 0.3333... Це аналогічно до числа 1/10 (0.1) у двійковій формі, яке також має нескінчену двійкову дробну складову.

Таким чином, коли ми додаємо 0.1 і 0.2 у JavaScript, внутрішнє представлення чисел з плаваючою крапкою наближено до їхніх бінарних представлень. Оскільки числа 0.1 і 0.2 не можуть бути точно виражені у двійковій формі з обмеженою кількістю бітів, виникає невелика помилка округлення.

Така помилка накопичується при виконанні операцій з плаваючою крапкою, і це призводить до некоректного результату 0.30000000000000004 замість очікуваного 0.3. Це необхідно враховувати при порівнянні чисел з плаваючою крапкою у JavaScript. Замість простого порівняння, краще використовувати порівняння з припустимою похибкою ([наприклад](../code/script.js), перевіряти, чи різниця між числами менша за деяку допустиму похибку) 

## Візуальний розділювач

В JavaScript можна використовувати розділювач _ (підкреслення) у числових літералах для полегшення читабельності. Це дозволяє вставляти розділювачі між групами цифр, щоб зробити числа більш зрозумілими, особливо великі числа.

Розділювач _ ігнорується при обробці числа, тому його можна використовувати у будь-якому місці числового літерала без впливу на фактичне значення числа. *Проте розділювач _ не може розташовуватись на початку або в кінці числа, а також після крапки в числі з плаваючою крапкою*.

```javascript
let num5 = 1_000_000; // 1000000
let num6 = 1_234.567_89; // 1234.56789

```

## Методи об'єкта Math

Об'єкт `Math` в JavaScript є вбудованим об'єктом, який містить набір математичних функцій та констант. Він надає доступ до різноманітних математичних операцій, які можна використовувати у своїх програмах. Об'єкт `Math` не є конструктором, тому не потребує створення екземпляра. Ви можете використовувати функції та властивості безпосередньо, вказуючи їх ім'я разом з іменем об'єкта `Math`. 

```javascript
// Math.random(): Повертає випадкове число від 0 (включно) до 1 (не включно)
const randomValue = Math.random();
console.log(randomValue); 

```

## Резюме за темою

- Тип даних Number використовується для представлення чисел.
- Особливості представлення чисел з плаваючою крапкою можуть призводити до помилок округлення.
- Об'єкт Math надає різні математичні методи для ефективної обробки чисел.

