# Опреатори логіки та цикли

## Оператори логіки: &&

Логічний оператор && в мові програмування JavaScript використовується для об'єднання двох або більше умов, і повертає true (істина), якщо всі умови є істинними, або false (хиба), якщо хоча б одна з них є хибною.

```javascript
let age = 25;
let hasDriverLicense = true;

if (age >= 18 && hasDriverLicense) {
  console.log("Ви можете отримати водійське посвідчення.");
} else {
  console.log("Ви не можете отримати водійське посвідчення.");
}
```

При використанні оператора &&, якщо перша умова вже є хибною, то друга умова не перевіряється, тому що весь вираз в будь-якому разі буде хибним. Це відомо як "коротке замикання" (short-circuiting).

Важливо пам'ятати, що вирази, які повертають не-булеві значення, такі як числа або рядки, також можуть використовуватися з оператором &&. У таких випадках, JavaScript поверне останнє З істиннИХ значення або перше хибне значення, яке відповідає результату виразу.

## Оператори логіки: ||

Логічний оператор || в мові програмування JavaScript використовується для об'єднання двох або більше умов, і повертає true (істина), якщо хоча б одна з умов є істинною, або false (хиба), якщо всі умови є хибними.

```javascript
let isStudent = false;
let hasJob = true;

if (isStudent || hasJob) {
  console.log("Ви можете отримати кредит на навчання або роботу.");
} else {
  console.log("Ви не можете отримати кредит на навчання або роботу.");
}
```

При використанні оператора ||, якщо перша умова вже є істинною, то друга умова не перевіряється, тому що весь вираз в будь-якому разі буде істинним. Це також відомо як "коротке замикання" (short-circuiting).

Вирази, які повертають не-булеві значення, такі як числа або рядки, також можуть використовуватися з оператором ||. У таких випадках, JavaScript поверне перше істинне значення або останнє хибне значення, яке відповідає результату виразу.

## Оператори логіки: !

! - перетворює операнд на булевський а потім інвертує
Використовується для зміни булевого значення на протилежне. Це означає, що якщо ви маєте змінну або вираз, який має значення true, застосування оператора ! до нього зробить його значення false, і навпаки, якщо змінна або вираз має значення false, то результат буде true.

```javascript
let isOnline = true;

let invertedValue = !isOnline;
console.log(invertedValue); // Виведе false
```

## Цикли: while

Цикл while - це одна з фундаментальних структур контролю потоку в багатьох мовах програмування, включаючи JavaScript. Цикл while продовжує виконувати блок коду, допоки вказана умова є істинною.

```javascript
let i = 0;

while (i < 5) {
  console.log(i);
  i++;
}
```

## Цикли: do while

Цикл do...while в JavaScript є дуже схожим на цикл while, але із ключовою відмінністю: блок коду в циклі do...while виконується хоча б один раз перед перевіркою умови. Якщо умова є істинною, код виконується знову. Цикл продовжується, доки умова є істинною.

```javascript
let i = 0;
do {
  console.log(i);
  i++;
} while (i < 5); // тут крапка з комою обов'язкова
```

## Цикли: for

Цикл for - це ще одна базова структура контролю потоку в JavaScript. Він часто використовується, коли вам потрібно виконати блок коду відому кількість разів.

```javascript
// for (ініціалізація; умова; інкремент) {
     // код, що виконується на кожному кроці циклу
//   }
```

**Ініціалізація:** Це код, який виконується один раз перед початком циклу. Зазвичай тут встановлюється змінна-лічильник.

**Умова:** Це вираз, який перевіряється перед кожним кроком циклу. Якщо умова є істинною, цикл продовжується. Якщо умова є хибною, цикл зупиняється.

**Інкремент:** Це код, який виконується після кожного кроку циклу. Зазвичай тут змінна-лічильник збільшується або зменшується.

```javascript
for (let i = 0; i < 5; i++) {
  console.log(i);
}
```

## Резюме за темою
Оператори логіки `&&`, `||` та `!` використовуються для об'єднання та інверсії умов. Цикли `while`, `do...while` та `for` дозволяють виконувати блоки коду кілька разів залежно від заданих умов.